[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[흘러나오는 우아한 음악]
[맥주 마시는 소리]
[연속으로 들이켜는 소리]
[개운한 탄성]
(정석) 나는 혼술이 좋다
하루 종일 떠드는 게 직업인 나로선
굳이 떠들지 않아도 되는 이 시간이
이 고독이 너무나 좋다
혼술을 즐기는 데는 나만의 원칙이 있다
첫째, 퀄리티 있는 분위기 속에서 마신다
둘째, 퀄리티 있는 안주와 함께한다
[흘러나오는 우아한 음악-계속]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[연속되는 마시는 소리]
[개운한 탄성]
셋째, 퀄리티 있는 음주문화를 지향한다
[후 내뱉는 숨소리]
[삑삑 기계음]
[삐빅 기계 작동음]
절대 혈중 알코올 농도
0.08퍼센트를 넘지 않는다
그 상태가 내가 딱!
[손 튕기는 소리]
기분 좋게 마신 수치니까
(손님) 자, 자, 자, 자, 자!
우리 하늘 같은 부장님을 위해서
(손님들) 건배!
(정석) 누군가에게 잘 보이기 위해서
마시는 술은 딱 질색!
술은 자고로 즐기며 마시는 것
(하나) 더럽게 잘 처먹고 다니네
치, 얄미운 고쓰 자식!
너만 게 먹냐?
뭐 이런 게 자랑이라고
나도 게에 맥주나 한잔해야겠다
[밝은 음악]
아우, 이놈
아주 살이 통통하게 올랐네?
앙
[바삭거리는 소리]
한 마리, 두 마리, 세 마리
음, 여러 마리!
[바삭거리는 소리]
[하나의 탄성]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
아우, 게를 몇 마리를 먹은 거야? 음
[개운한 탄성]
[유쾌한 음악]
아우, 늦어서 화장도 제대로 못 했네
뭐야? 왜 없어?
(학생1) 한국사 기출문제 다 풀었어?
(학생2) 응, 참, 너 진정석 쌤 카페에
학력 위조 의심된다는 글
올라온 거 봤어?
(학생1) 봤어
확실한 증거도 있다던데
[흥미로운 음악]
(학생2) 그러니까
(하나) 뭐야, 이게?
[쿵 울리는 효과음]
학력 위조?
(학생1) 근데 그런 글 올라올 때마다
광속으로 지우는 거 보니까
뭔가 켕기는 게 있으니까
해명도 안 하고 지우는 거겠지?
(학생2) 에이, 설마
사실이면 바로 '철컹철컹'일 텐데?
[물 내리는 소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[진이의 목 가다듬는 소리]
[학생2의 놀란 숨소리]
(학생1) 안녕하세요
안녕!
[진이의 한숨]
[달칵 문 열리는 소리]
(하나) 어, 언니
(진이) 어? 어, 하나야! 굿 모닝!
[하나의 옅은 웃음]
네, 언니, 근데 방금 저 얘기 들었어요?
(진이) 뭔 소리?
- 뭐, 학력 위조?
- 네, 저 실은 저도 그 글 봤거든요
야, 신경 쓰지 마
노량진 바닥에 그런 헛소문 허다해
(진이) 좀만 잘 나가면
시샘하는 세력들이 깎아내리려고
있는 소문, 없는 소문 다 만들어 내거든
[하나의 호응]
하긴, 뭐, 입시 쪽도 그렇긴 했어요
(진이) 하나야
- 오늘따라 왜 이렇게 퀭해 보여?
- 네?
- (진이) 아우, 미치겠다, 이리 와 봐 봐
- (하나) 아, 뭐야
첫 강의인데 잘해야지 싶어서
밤새 교재 보느라 무리했더니
- 심해요, 저?
- (진이) 완전 심해!
아, 주근깨 봐 봐! 미치겠다, 너 때문에
[하나의 옅은 한숨]
(원해) 아니, 뭐 대충 예상은 했었지만
(원해) [감탄하며] 우리
진 교수 너무 대단해, 너무!
(진이) 뭐가요, 뭐가? 뭐가 너무 대단해요?
(원해) 아, 역시 기대를 저버리지 않는
우리 진 교수야!
완전 대박!
한 강의당 평균 천 명이 등록했거든
[정석의 헛기침]
[속삭이며] 천 명…
(원해) 역시 우리 학원의 별
우리 학원의 희망이야
- [애교 섞인 목소리로] 진 교수
- (정석) 그럼 전 이만
[휙 지나가는 효과음]
- (원해) 응
(진이) 역시 일타강사는 다르네요
저, 원장님? 저는 몇 명이나 등록했어요?
(원해) 황 교수도 선전했어, 응?
한 강의당
평균 백오십 명 정도 신청했더라고
배, 백오십 명이요?
(진이) [환호하며] 어떡해, 어떡해, 진짜!
(진웅) 저는 어떻게 됐습니까?
[드럼 소리 효과음]
궁금하지 말입니다
(진이) 뭐예요?
송중기 성대모사예요?
[흥미로운 음악]
네, 사람들이 저더러
송중기 붕어빵이라고 하지 말입니다
(진웅) 단결!
[원해의 한숨]
(원해) 송중기 붕어빵이 아니라
그냥 붕어빵 같다고 했겠지
아니, 왜 이렇게 자꾸 되지도 않는
성대모사를 돌아가면서 해대는 거야?
[경쾌한 음악]
(진웅) 매일매일 바꿔 줘야
학생들도 질리지 않고
재밌게 제 강의를 듣지 말입니다
(원해) 성대모사 연구할 시간에
강의 연구나 좀 해
민 교수는 오십 명 찍었거든?
[띵 울리는 효과음]
손익분기점 근근이 넘었다고
- 정말이지 말입니까?
- 정말이지 말입니다!
(원해) 우크르인지 우르크인지
확, 보내버리든가 해야지, 어유!
저기, 원장님
저는 몇 명이나 등록했어요?
[하나의 다급한 숨소리]
(하나) 아, 저기 정말이에요?
정말 열 명이 다예요?
(원해) 아, 그렇다니까 몇 번을 물어?
똑같은 거를
[하나의 한숨]
그, 박 교수 시급이 쌌기에 망정이지
좀만 비쌌어도 우리 학원 적자 날 뻔했어
한 명이라도 모자랐으면
바로 폐강인데
겨우 그냥 운 좋게 턱걸이한 거라고
(하나) 네
(진이) 처음에 홍보 제대로 안 된 건
감안해 주셔야죠!
아, 열 명이라도 등록한 게 어디예요?
(정석) 그러게요?
열 명이면 생각보다 나쁜 성적은 아닌데요?
노그래치곤
[애잔한 음악]
노그래? 그게 뭐지 말입니까?
(정석) 아, 제가 붙여준
박하나 씨 별명입니다
처음 와서 아직 모르는 게 너무 많은데
아, 모르니까 가르쳐 주실 수 있잖아요!
(원해) 뭐야?
이게 웬 미생 장그래 같은 대사야?
그래서 노량진의 장그래
(정석) 노그래라고 붙여준 겁니다, 제가
[원해, 진이, 진웅의 웃음]
[웃으며] 어머
진 교수 너무 센스 있다, 너무
(진이) 어머, 어머, 웬일이야!
노그래가 뭐야? 하나야, 노그래, 노그래
[진이, 원해의 웃음]
[쾅 문 닫히는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[달칵 휴대전화 여는 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
큰누나, 빨리 합격해서 이 돈 꼭 갚을게
[깊은 한숨]
언제까지 이렇게 가족들한테
한 푼, 두 푼 도움 받아
공부해야 되냐?
음, 음!
[푸르르거리는 소리]
가족들 생각해서
(동영) 우리 주연이 생각해서
다음번 시험에 꼭 붙는다, 꼭!
[기범의 흥얼거리는 소리]
[샤워기 물소리]
(기범) 아이, 깜짝이야!
[탁 내려놓는 소리]
뭐고, 왜 왔노? 남의 방에!
왜긴? 깨워주러 왔지
근데 되게 일찍 일어났다?
(기범) 당연하지! 실강도 끊었겠다
오늘부터 심기일전해서
열공해야 할 거 아이가!
올, 철들었네?
- 좋은 자세다
- 좋은 자세?
(기범) 이 자세가?
빨리 나가라, 당장 나가라!
(동영) 미친놈!
뭐, 뭐, 달릴 게 안 달렸나?
그, 뭐, 왜 이렇게 오버야?
(기범) 나가라!
[익살스러운 효과음]
누가 누구보고 미친놈이라 카노
[탁 문 닫히는 소리]
[멀리서 들리는 정석의 강의 소리]
[하나의 놀란 숨소리]
(정석) 여기서 저는 시험의 포인트만
잡아드리겠습니다
하늘을 숭배하는 부족이 있었고…
(하나) 와, 강의실이 꽉 찼네?
[정석의 강의하는 말소리]
(정석) 호랑이를 숭배하는 부족이 있었어요
그런데…
역시 노량진 일타 중 일타답네!
뭐, 뭐! 나도 열심히 해서
저렇게 학생수 늘려가면 되지, 어
두고 봐라, 진정석
이 노그래가 어떻게 성장하는지
치!
[비장한 숨소리]
(기범) 아, 니 오늘부터
학원 알바 다시 한다 캤지?
그거 하면 학원비 얼마나 할인받는다고?
아니, 할인이 아니라
아예 공짜라고 얘기했잖아
대박! 완전 꿀 빠네!
(남학생) 야, 정채연!
나 알지? 저번에 행정학 같이 들었었잖아
야, 친하게 지내고 싶어서 그러는데
번호 좀 찍어주라
싫다고 했지, 내가?
에이, 그러지 말고 좀 줘라
그래, 줘 봐
(남학생) 뭐 하는 거야, 지금?
공부하려고 노량진까지 왔으면
공부나 하시지?
(동영) 와우, 카리스마
야, 저렇게 철벽을 치는데도
정채연 인기는 여전하네
역시 여자는 좀 예쁘고 봐야 돼
야, 예쁘긴 뭐가 예쁘노?
아따 다들 눈깔들이 삐었나
난 진짜 자 예쁜지 모르겠더라
뭐라는 거야?
노량진 핵미모로 통하는 애한테
[비웃으며] 핵미모는!
핵비호겠지
(기범) 이 동네 아들
다들 공부만 디립다 파서
머리가 어떻게 됐는갑다
자가 뭐가 예쁘다고, 하!
아이, 병신, 예쁘기만 하구먼!
아니, 쟤는 왜 이렇게 정채연 안티야?
(기범) 야, 잘 찍어라잉
- 우리 핵미모 쌤
- 핵미모 쌤?
(기범) 야, 봐라
[강조되는 효과음]
완전 쩔재?
핵미모는 자가 아니라
이런 여자지!
내, 이 쌤 실물로 볼라고
이 강의 수강한 거 아이가
완전 내 스타일
사랑합니다, 쌤!
[쪽 소리]
누가 보면 아이돌 콘서트 온 줄 알겠네
- (채연) 쯧
- (기범) 남이사
콘서트를 오든 팬 미팅을 오든 신경 끄셔!
[달칵 문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[늘어지는 음악]
[하나의 목 가다듬는 소리]
♪ 띠로리 ♪
(기범) 이 여인은 어디 가고
이 여인의 이모님 같은 분이 오셨대?
[한숨 쉬며] 아이돌 비주얼을 기대했더니
아이 둘일 것 같은
저 피곤한 비주얼은 뭐고?
(하나) 아, 처음 뵙겠습니다
네, 오늘부터 여러분과
국어를 공부할 박하나입니다
아, 인지도 없는 저를
과감하게 선택해 주신 여러분
정말, 정말 감사드립니다
앞으로 실망하는 일 없게
열심히 강의하겠습니다!
자, 그럼, 시작할까요? 자, 힘차게!
자, 오늘은 국어의 대표적이고 공식적인
표! 준! 어! 에 대해서 강의를 해볼 건데요
어, 표준어가 도대체 왜 필요하냐? 바로…
[익살스러운 효과음]
(동영) 저, 교수님!
- 그, 그, 마이크는 주고 가셔야 되는데
- (하나) 네?
아, 네, 감사합니다
- (동영) 네, 고생하세요
- (하나) 네
아니, 그쪽이 마이크가 왜 필요합니까?
(정석) 학생 열 명이면 그냥 이렇게
소곤거려도 다 들릴 것 같은데
이, 아주 오손도손
공부방 분위기 나고 좋겠습니다
노그래 씨
[밝은 음악]
[웃으며] 네, 뭐
(하나) 지금은 노그래 소리 들을 정도로
보잘것없지만
두고 보세요
머지않아 강의실에
학생들 꽉꽉 들어차게 만들 겁니다
그럼 이만
[웃음]
[발랄한 음악]
뭘 믿고 저렇게 큰소리야, 쯧
퀄리티하고는
(하나) 아우, 저 고쓰!
하, 이래 봬도 나
내가 있던 입시학원에서는
잘 나가는 인기 강사였거든?
내 강의 한 번 들으면
도중에 끊는 애들이 없었어요
(기범) 박하나 쌤 강의 끊는다고요!
- 환불해 줘요!
- (직원) 아, 환불이라니요
- 무슨 특별한 이유라도 있으세요?
- 뭔 소리야? 이게
(기범) 있죠, 당연히!
여기, 이 프로필 사진 때문에
기대감을 갖고 강의실에 갔는데!
완전 기대감을 배반한 얼굴이잖아요!
[흥미로운 음악]
(동영) 아, 새끼야 그냥 들어
(기범) 됐거든!
내가 이럴 거면 차라리
외모 싹 다 포기하고
국어 일타 이선재 쌤 강의
내 차라리 저거 들을란다
(원해) 학생!
지금 뭐라 그랬어?
뭐? 외모 포기하고
이 교수 강의를 듣겠다고?
아니, 우리, 이, 보석 같은
이 교수 외모가 어디가 어때서!
어디서 감히 이 교수 외모를 걸고넘어져?
(선재) 그래, 나 이선재야, 이선재!
[후 내뱉는 숨소리]
알지, 너무 잘 알지!
(원해) 아니, 노량진 바닥에서
우리 이선재 교수
모르는 사람이 어디 있어, 응?
너무 짜증 나지? 가자, 가
이 새끼
아무튼! 환불해 줘요
(하나) 어, 어, 어, 저기, 학생!
나랑 얘기 좀 해, 응? 가자, 가자, 가자
[익살스러운 음악]
학생
내 얼굴이 그렇게 마음에 안 들어?
수강을 취소할 만큼?
아, 뭐, 솔직히 포샵발이 너무 심하잖아요
[어색한 웃음]
그거 포샵발 아니야
(하나) 오늘 늦잠 자서
제대로 못 꾸며서 그렇지
제대로 화장하고 세팅하면
딱 그래, 내가!
그 사진 그대로야
[동영의 웃음]
근데 강사 얼굴이 뭐가 그렇게 중요해?
강의만 잘하면 됐지, 안 그래?
그게, 제가 학교 다닐 때부터
쌤이 예뻐야 수업에 집중도 잘 되고
성적도 잘 나왔었거든요
예뻐질게!
[두두둥 북소리 효과음]
하, 학생 먹지만 말고
친구 좀 설득해 봐, 응?
[꿀꺽 삼키는 소리]
잘 먹었습니다, 저는 먼저 가 볼게요
(기범) 와? 같이 가자
아이, 시간 없어, 빨리 가서 공부해야지
[희미한 웃음]
(기범) 쌤, 근데 진짜 예뻐질 수 있어요?
(하나) 어, 당연하지! 나 한번 믿어 봐
글쎄요, 가능할지
(하나) 어유, 어유, 피클이 떨어졌네?
내가 갖다줄게, 잠깐만, 잠깐만
[익살스러운 효과음]
[옅은 웃음]
이제 하다 하다
학생들 비위까지 맞추는구먼
하여튼 퀄리티하고는, 어휴
[하나의 민망한 숨소리]
[속삭이며] 아, 뭐야, 다 들은 거야?
하, 진짜 미치겠네
[휴대전화 조작음]
(하나) 나 완전 한심하지?
[밝은 음악]
학생한테 수업 구걸이나 하고
[답답한 숨소리]
아, 근데 하필 고쓰한테 들킬 게 뭐야?
안 그래도 웃음과 아부로
승부 보려 한다고 오해하고 있는 판에
이거 완전
오해가 사실로 굳어지게 생겼잖아
아, 나 어떻게 하면 좋냐?
[휴대전화 알림음]
(AI) 안타깝게도
제가 위로해 드릴, 방법이, 없네요
저의 경우에는
핸드폰 앞뒷면이 뒤집혀서 놓여있을 때마다
좀 신경이 예민해지곤 해요
뭐야, 누가 네 하소연하랬어?
내 고민만으로도 벅차거든!
(하나) 아, 왜 이렇게
짜증 나는 일이 많아? 아씨
[휴대전화 알림음]
(AI) 만화, 가, 보고 싶으세요?
- 만화, 사이트를, 추천해, 드릴게요
- 내가 지금 만화 보게 생겼어? 어우!
말을 말자, 말을 말아!
[짜증 섞인 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(공명) 뭐? 야, 못 나온다고?
아이, 진짜 김동영 이러기냐?
야, 나 지금 엄청 심각해!
엄마랑 대판 싸우고 가출했다니까!
왜긴, 자꾸 공무원 시험
보라고 들들 볶으니까 그렇지
아, 동영아! 그냥 나와
친구가 힘들다는데 이러기야?
아, 좀 봐줘라, 나 알잖아
우리 가족들이
한 푼, 두 푼 보태줘서 공부하는 거
아, 나 미안해서라도 빨리 합격해야 돼
그럼, 끊는다
[통화 종료음]
야, 야!
(공명) 아, 이 새끼 완전 단호박이네?
이 자식 안 나오면 안 되는데
- 스타X래프트는 사람 많아야 재미나잖아
- 그렇지
어떻게, 전화 한 번 더 해볼까?
아, 그래봐야 소용없다니까
(기범) 내가 캤잖아
그 새끼 제대로 독 품었다고
이번엔 진짜 합격할 포스다
(공명) 살벌하다, 정말, 쯧
[기범의 웃음]
[기범, 공명의 웃음]
근데 기범아, 넌 포기한 거야?
뭔 소리?
야, 공부하려고 마음먹은 애를 불러낸 건
- (기범) 너거든?
- 야, 갈 데 없으면 이리로 오라고 한 건
- 너거든?
- 그랬나, 내가?
(기범) 아, 됐다 마!
니 같은 놈이 가출을 하건
탈옥을 하건 쌩깠어야 되는데
아, 내가 진짜 오늘부터
딱 열공하려고 마음먹었는데
아, 난 왜 동영이 새끼처럼
단호박이 안 되노?
왜긴
넌 너무 금수저이기 때문이지
야, 집에서 부족한 거 없이 지원해 주는데
독한 마음이 생기겠냐?
야, 동영이 봐라! 헝그리 정신!
(공명) 그게 완전 개무서운 거거든
♪ 띠로리 띠로리로리로 ♪
그래, 헝그리 정신!
바로 그거다!
내한테는 그게 없어서
이렇게 공부에 열의가 없었던 거다
야, 따라온나!
뭐야
야, 어디 가는데?
(학생3) 아, 저기 제가 9급 공무원
시험 준비하려는데
아이, 수업을 뭘 들어야 될지 몰라 가지고
아, 그런데 사람들이 국어는
이선재 교수님 거 들으라고 하던데
아, 그러면 이런 종합반은 어떠세요?
(직원) 이선재 교수님이 추천하는
최고의 강사들로 꾸려진 종합반이거든요
[학생의 호응]
학교 수업처럼 시간표가 짜여져 있어서
이것만 들으시면
시험 준비는 문제없으세요
[직원의 말소리]
(진이) 아, 좋겠다
저렇게 종합반 쌤 되면, 쯧
(하나) 왜요?
(진이) 왜긴
저렇게 일타강사가
대표로 있는 종합반에 들어가면
애들도 알아서 몰리고
인지도도 알아서 올라가거든
- (원해) 부러워할 거 없어
- (진이) 네?
(원해) 자네들도 곧
일타강사의 수혜자가 될 거니까
수혜자라니요?
[흥미진진한 음악]
아니, 그게 뭔 소리예요?
예? 아니, 저희 셋
(진이) 진 교수 종합반에 들어가라고요?
(원해) 응!
그래서 다들 친해지라고
한 교무실에 몰아넣은 거니까
앞으로 진 교수랑 같이
우리 학원 최고의 종합반, 한번 만들어 봐!
- (진이) 감사합니다, 원장님!
- (진웅) 열심히 하겠습니다
(진이) 그런데 진 교수 단과 수업도
한 강의당 천 명이 신청했으니까
종합반도 그 정도 되겠죠?
음, 아마도?
그럼, 저희도 천 명 앞에서
강의하게 될 텐데
돈도 올려주시는 겁니까?
아, 말해 뭐 해!
두 당 인센티브로 쳐줘야지, 응?
(원해) 뭐, 경력별로
금액의 차이는 좀 있겠지만
[진이의 환호]
가서 진 교수 데려올 테니까
이 테이블에 좀 모여 있어
자세한 얘기는 진 교수랑 하자고, 응
- (진웅) 다녀오십시오!
- (원해) 필승!
(진이) 아! 이게
어머, 이게 웬 로또 당첨이에요?
(진웅) 내 말이 그 말이지 말입니다!
[진이의 환호]
내 인생에 이런 행운이 오다니
믿기지가 않습니다
(공명) 뭐야, 어?
갑자기 웬 추리닝 쇼핑?
(기범) 어, 내 어제
이번 달 용돈 들어왔거든
그거 다 써 뿔라고
돈 한 푼 없어야 나도 동영이 새끼처럼
- 헝그리 정신 생길 거 아이가?
- 뭐?
동영이가 집이 가난한 선천적 헝그리라면
나는 있는 돈 다 쓰고
후천적 헝그리를 만들어 볼라고
(기범) 이야, 이거 깔 죽이네! 이거 겟또!
고 옆에 이 친구도? 겟또!
아니, 이게 웬 노량진 패리스 힐튼이냐?
어? 추리닝만 몇 벌을 사려고, 미쳤어?
밖에 돈 쓸데가 얼마나 널렸는데!
(기범) 아, 야, 이 자식이 뭘 모르노
공시생한테 추리닝은 자존심이거든?
직장으로 치면 명함 같은 거라고
저 봐 봐라, 저 봐 봐라!
저 사람, 저거 있잖아
[흥미로운 음악]
내가 재작년 아울렛에서 본 추리닝이다
저 사람 최소 공시
3년 차라는 소리네
[딩동 울리는 효과음]
그리고 저, 저, 저, 저, 저, 저!
저 사람, 저 사람!
저거 있잖아
아울렛에도 안 나오는 추리닝이다
최소 공시
5년 차라는 소리네
- 뭐 하냐, 너?
- (기범) 뭐 하긴
추리닝만 봐도 공시 몇 년 차인지
각이 딱 나오잖아
저기 저, 봐 봐라! 저, 저, 봐 봐!
이번 가을 나이X 신상
노량진에 갓 입성한
공시생이라는 소리 아이가?
아, 얼마나 산뜻하노?
내일이라도 당장 합격할 것처럼
열의 있어 보이고
나도 저렇게 언제나 갓 입성한
새내기로 보이고 싶다고
야, 저것도 쩐다
언니, 저거 95 있어요?
(공명) 너야말로 쩐다, 쩔어
아니, 종합반을 안 하겠다니
그게 뭔 소리야, 응?
- (원해) 일단, 일단 나가자, 나가서 나랑
- (정석) 아니요
다 있는 데서 분명하게 말하겠습니다
나 이분들이랑 종합반 꾸릴 생각
절대 없습니다
[원해의 답답한 숨소리]
(원해) [속삭이며] 아, 왜 이래? 진 교수
하, 몰라서 묻습니까?
아, 여기 세 명 합해 봐야
한 강의당 학생 수 이백 명 될까 말까인데
(정석) 내가 이런 분들
떠안아야 될 이유 있습니까?
아니, 그래도
종합반 구성에 적극 협조하기로
계약서에 썼잖아
멤버 구성은 제 동의 없이는 못 한다고
명시한 걸로 알고 있는데요
(정석) 내 이름 걸고 만드는 종합반입니다
내가 실력을 인정한 강사진들과
함께 하고 싶습니다
이렇게 퀄리티 떨어지는 분들 말고
[흥미로운 음악]
(원해) 아니, 잠깐만! 진 교수
진 교수, 저, 잠깐만 있어 봐
아, 그, 저 쌍놈의 새끼, 저거
아, 진 교수, 진 교수!
아, 진 교수!
[한숨]
[쾅 문 닫히는 소리]
[어이없는 숨소리]
(진이) 미친놈
누가 고퀄리티 쓰레기 아니랄까 봐!
(진웅) 그러게 말이야
[진웅의 한숨]
자기가 일타면 다야?
아니, 잘 나가면 우리를 이렇게
개무시해도 되는 거냐고
아, 내 말이요, 내 말이!
하나야, 너 왜 이렇게 조용해?
너 열불도 안 나?
저야 뭐, 이제 갓 노량진에 온 초짜인데
어찌 보면 안 받아주는 게 당연하죠, 뭐
그게 뭔 소리야?
원래 종합반이라는 게
잘 나가는 사람이 못 나가는 사람
보듬어 주고 가는 거야
- 노블레스 오블리주도 모르니?
- (진웅) 어후, 열 받아
이대로 못 넘어가겠다
우리, 고쓰한테 복수하자
복수요? 어떻게 할 건데?
- 그 인간이 '헉' 하면서 깜짝 놀라게
- (진이) 응
탕비실에 있는 커피믹스 몽땅 숨기자!
[코믹한 음악]
(진이) 아유, 아유, 정말
아유, 퍽이나 깜짝 놀라겠어요!
아니, 백억 버는 사람이
커피믹스 없앴다고 눈이나 깜짝하겠어요?
차라리 카페를 하나 차리고 말지!
[멋쩍게 웃으며] 하긴
그러면
(진웅) 우리, 고쓰 카페에 악플 달자
고쓰, 그 인간 강의 완전 구리다고
인간성도 완전 쓰레기!
그래서 별명도 고쓰라고, 고! 쓰! 엔터
(진이) 그랬다가
그 성격에 가만히 있겠냐고요
IP 추적해서 아마 끝까지 응징할걸요?
어머…
[하나의 옅은 한숨]
아, 그러고 보니까 이상하네
아니, 왜, 자기 카페에 올라오는
학력 위조 의심된다는 글 보고는
가만히 있을까?
학력 위조? 그런 글이 올라온대?
(진이) 네, 그런데 올라오는 족족
다 지우기만 한대요
고쓰 성격에 명예훼손이다, 뭐다
고소라도 골백번을 했을 텐데
[진웅의 스읍 입소리]
(진웅) 그러게, 뭔가 찔리는 게 있나?
(진이) 동문회 사이트 들어가면
졸업생 조회 가능하거든요
하나야, 너희 사촌 오빠
서울대 나왔다고 그러지 않았어?
그렇지?
네, 뭐, 그렇긴 한데
그러면 사이트 아이디랑
비번 좀 물어봐봐, 얼른
네? 아이, 그건 좀…
왠지 뒷조사하는 것 같기도 하고
[진이의 부정하는 소리]
아니, 뭐
뒷조사가 어때서?
이렇게 뒤통수 맞은 판국에
- 얼른 알아봐, 얼른!
- (하나) 네…
아…
[키보드 조작음]
[메시지 알림음]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[마우스 조작음]
[불안한 숨소리]
[하나의 놀란 숨소리]
(진이) 어, 뭐야?
어머, 진정석이라는 사람 없잖아요
아니, 진정석 제대로 친 거 맞아?
- (진웅) 이거 제대로 쳤냐고, 진정석
- (하나) 네
(진이) 아이, 지금 보면 몰라요?
이렇게 한 번만 검색해 보면
금방 들통날 일인데
(진웅) 누가 이렇게까지 해볼 줄
알았겠냐고
가요, 가서 원장님한테 당장 얘기해
- (진웅) 그래!
- (하나) 어, 어, 잠깐만요!
어
카페 글 삭제하는 거 보면
본인도 알고 있다는 소리인데
그냥 본인이 해결하게 하면 어때요?
조만간 양심선언 할지도 모르잖아요
양심선언은 무슨 개뿔뿔뿔!
(진이) 야, 그런 인간이
우리, 종합반에 끼워주지도 않고
저렇게 고자세겠어?
(진웅) 그리고 단순히
복수심 때문에 이러는 게 아니야
여기는 대부분 다 인생 걸고
공부하러 온 사람들인데
그런 사람들을 기만하면 안 되지
그건 그렇지만…
하긴, 네 입장에서
이런 일에 나서는 거 그럴 수 있겠다
(진이) 여기 온 지 얼마 되지도 않았는데
우리랑 같이 분란 일으키는 거
부담스럽겠지?
아, 아…
(진웅) 그럼
박 교수는 빠져 있어
우리 선배들이 총대를 멜게
예? 그, 그래도 그건…
[손가락 튕기는 소리]
(진이) 말했지, 내가?
물심양면으로 널 도와주겠다고
이 일은 언니한테 다 맡겨
- 가요, 민 교수님
- (진웅) 그래
(하나) 아…
[난처한 숨소리]
[흥미로운 음악]
진짜로 나만 이렇게 쏙 빠져도 되는 건가?
아우, 몰라
내가 지금 고쓰 학력 위조 따질 때야?
내 앞가림도 못하는 주제에
나 지금 좀 비겁하냐?
(AI) '비겁하다'
검색 결과입니다
'비열하고 겁이 많다'
뭐, 비열?
(AI) '비열하다'
검색 결과입니다
'사람의 하는 짓이나 성품이
천하고 졸렬하다'
뭐, 졸렬?
하, 씨
쯧, 하긴
졸렬하지
인생 걸고 공부하는 사람들 위해
옳은 일 하겠다는데
나 혼자 살겠다고 쏙 빠지고
[비장한 숨소리]
그래, 이건 아니야!
날 이렇게까지 배려해 주는 선배님들만
총대 메게 할 수 없어!
(진이) 어, 저, 원장님, 여기 계셨네요?
[박수 소리]
[흥미로운 음악]
저 안 그래도 드릴 말씀이 있었는데요
(원해) 아니, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
뭐, 진 교수 종합반에 껴달라고?
으이그, 안 그래도
진 교수 설득해서 마음 돌려놨어
그, 두 사람은 받아준대
- (진이) 네?
- (정석) 아니, 뭐
두 사람 실력 100퍼센트 만족은 아니지만
대체 인력이 없다는 학원 사정도
외면할 수는 없어서
어려운 결정 했습니다
대신, 열심히 해 주세요
조금이라도 퀄리티 떨어지면
[날카로운 효과음]
바로 아웃이니까
[진이의 기가 찬 웃음]
- 원장님, 지금 그게 중요한 게 아니라요
- (원해) 아니, 그래 그러니까
그게 중요한 게 아니라, 어?
저, 진 교수, 이왕 학원 사정 봐준 김에
그냥 박 교수도 종합반에
좀 넣어주면 안 돼?
(정석) 아, 글쎄 싫다고요!
제가 뭐 학원 사정
어디까지 봐줘야 합니까?
경력도 미비하고
게다가 학벌까지 별로인 노그래
[한숨 쉬며] 도저히 용납 안 됩니다, 저는!
(원해) 아니, 그래도 그게 사람이, 그
- (하나) 또 제 학벌 얘기세요?
- (원해) [속삭이며] 왔어?
(하나) 학벌이 그렇게 중요해요?
아, 그래서 위조하신 거예요?
뭐라고요?
(원해) 박 교수, 지금 뭔 소리 하는 거야?
서울대한테
(하나) 아, 아직 얘기 못 들으셨어요?
진정석 교수님 학력 위조한 사실이요!
[흥미진진한 음악]
(원해) 어?
(하나) 어떻게 된 거죠?
서울대에 진정석이라는 사람은 없다는데
(원해) 아니, 이게, 이게, 이게
이게 어떻게 된 거야, 진 교수? 응?
(진이) 말씀 좀 해보세요, 어떻게 된 건지
(진웅) 아, 말해 보라고
[키보드 조작음]
[정석의 난처한 한숨]
(원해) 진상? 임금님한테 올리는 밥상
- 그 진상 아니야?
- (진웅) 에이, 설마요
(원해) 진상…
[원해의 놀란 숨소리]
이, 이게, 뭐, 이게, 뭐, 뭐야? 진 교수
제 본명입니다
제 원래 이름은 진상이고
진정석은
노량진 입성하면서 지은 가명입니다
[진웅의 웃음]
아, 저, 저, 저, 정말?
(원해) 아, 정말이야, 진 교수?
아, 진짜 진 교수 본명이 진상이야?
[한숨 쉬며] 네
괜히 이름 때문에 웃음거리 되지 말자고
전 원장님이 하도 권하셔서
그때 뭐, 생각 없이 그러자고 했는데
뭐, 어쨌거나, 제 불찰이네요
아니, 진상이 어때서 진상을 바꾸래?
아우, 그 원장 정말 진상이네
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[헛기침]
(정석) 자, 이제 됐죠? 노그래 씨
- 아, 죄송합니다, 진 교수님
- (정석) 됐고!
이로써 더 확실해졌네요?
내가 노그래 씨랑 종합반 할 일
절대 없을 거라는 거
실력도 없으면서
남의 뒤나 캐고 다니는 사람이랑
절대 엮이고 싶지 않습니다
아니, 거, 박 교수는 대체 어디서
이런 헛소문을 주워듣고 온 거야
(원해) 쯧, 혹시 두 사람
아까 할 얘기 있다더니 이거였어?
둘도 아는 얘기야?
아니요, 아니
저는 전혀 모르는 얘기예요
(진웅) 저도 금시초문이지 말입니다
[어이없는 한숨]
[난처한 한숨]
[쾅 문 닫히는 소리]
(공명) 야, 돈 다 썼으면 들어가
공부나 할 것이지 뭔 술이야?
(기범) 야, 어떻게 가출한 친구
혼자 놔두고 내빼노?
술 한잔은 같이해 줘야지
[날카로운 효과음]
확, 까고 있네! 자기가 놀고 싶은 거면서
♪ 띠로리 띠로리로리로 ♪
예리한 새끼
[한숨 쉬며] 난 내가 와 이카는지 모르겠다
헝그리 되면 공부할 마음 생길 줄 알았더니
그냥 헝그리해지기만 하고
(공명) 됐고, 동영이한테 연락이나 해 봐
- 그 자식도 밥은 먹어야지
- 그랄까?
[달그락거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
- (기범) 오징어회가 널 기다려
- 오징어회?
[꼬르륵 소리]
[띵 울리는 효과음]
[비장한 숨소리]
[동영] 못 나가
와, 이 새끼 진짜 독한 새끼네?
하긴, 야, 그럴 만도 하다
주연이 만난 게 5년이잖아, 5년
(공명) 반은 군대 뒷바라지
반은 공시 뒷바라지
거, 엄마보다 더 살뜰하게 챙겼다며
쯧, 하루라도 빨리
합격증 보여주고 싶지 않겠냐?
너라면
♪ 띠로리 띠로리로리로 ♪
[익살스러운 음악]
- (기범) 바로 그거였다!
- (공명) 뭐가?
내가 이렇게 한 푼 없는
헝그리가 됐는데도 공부하기 싫은 건
바로 여친이 없어서였어!
- 뭐?
- (기범) 아, 생각해 봐라
나도 여친 있으면
하루빨리 합격해가
여친 행복하게 해 주고 싶을 거 아이가?
동영이 새끼처럼
여친, 여친
저기요, 같이 한잔할래요?
아이고, 공시생이네? 나도 공시생인데
- 우리 소주 한잔하면서 애환도 나누고
- 아, 진짜!
가뜩이나 공부 안 돼서 짜증 나는데
좋은 말 할 때 꺼져라!
(기범) 네
[여학생1의 짜증 섞인 한숨]
(기범) 아이고
여기 미인 두 분이서 계시네
- 저랑 소주 한잔하실…
- (여학생2) 아이, 꺼져, 그냥!
(기범) 네
어, 저기요! 어, 나도 이 교재 쓰는데
우리 같이 한잔할래…
(공명) 이리로 와!
[기범의 신음]
죄송합니다, 죄송합니다
너 뭐 하냐? 왜 이래?
(기범) 왜 이러긴, 여친 만들라 카지
나도 동영이처럼 여친 있어야
동기부여가 돼서 공부하지
(공명) 야, 동기부여 찾을 시간에
공부를 해, 공부를!
동기가 있어야 공부를 한다니까
[날카로운 효과음]
[휴대전화 진동음]
아, 이 자식들
못 나간다는데 왜 자꾸 연락질이야?
(주연) 고시원 앞에 잠깐 왔는데
나올 수 있어?
[잔잔한 음악]
(주연) 먹어, 오빠 삼계탕 좋아하잖아
(동영) 아이, 너 먹지 그래
그리고 회사 일도 바쁠 텐데 왜 자꾸 와
나 진짜 괜찮아
[옅은 웃음]
나도 괜찮아서 온 거야
- 얼른 먹기나 해
- 알았어
(주연) 아이, 천천히 먹어, 체하겠다
얼른 먹고 들어가서
빨리 공부하려고 그러지
[옅은 한숨]
오빠
오늘은 나랑 좀 더 놀아주면 안 돼?
뭐?
진짜 모르는 눈치네, 오늘 무슨 날인지
우리 만난 지 5년째 되는 날이야, 오늘
아, 그렇구나
아, 미안, 진짜
내가 요즘 공부하느라 정신이 없어서
(동영) 그래서 왔구나
응, 그러니까
오늘은 나랑 좀 더 있어 주라, 응?
(동영) 응!
(주연) 먹어
(원해) 아, 아니, 그게 무슨 소리야?
이제부터 실명으로 가겠다니
말 그대로입니다
학생들 사이에서
이상한 소문 도는 것도 싫고
(정석) 기왕 이렇게 알려진 거
제 진짜 이름 걸고 일할까 합니다
[원해의 답답한 한숨]
(원해) 아우, 정말 왜 이래!
아니, 진정석이라는 이름은
이미 하나의 브랜드인데
갑자기 실명으로 '진상'으로 바꾸면
애들이 얼마나 헷갈리겠어? 응?
그러다 학생 수라도 떨어지면
어쩔 거야, 어?
잠깐의 과도기는 감수해야죠
아, 그 과도기를 왜 내가 감수해야 되냐고!
(원해) 아, 왜 여태 가만히 있다가
왜 우리 학원 와서 진상이야!
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
아, 아니, 그 진상 말고, 자기 이름 '진상'
[원해의 깊은 한숨]
[진웅의 터져 나온 웃음]
아이, 씨, 저 인간은
뭐가 좋아서 저렇게 처웃고 있어!
(진웅) 지금 진 교수 심정은
아마 이럴 거야
이름 속인 거 학생들한테
[성대모사를 하며] 사과할까요?
아니면 고백할까요?
♪ You Are My Everything ♪
♪ 별처럼 쏟아지는 ♪
(원해) 그만 못 해!
[탁 내려놓는 소리]
'진정석 종합반'이 하루아침에
'진상 종합반' 되게 생겼는데
심각성을 못 깨닫겠어?
아주 그냥 종합반 들어가게 돼서
좋아 죽지? 좋아 죽어?
진짜 진상은 민 교수야, 알아?
민 교수야말로 진상이라고!
[문 열리는 소리]
저, 이씨
어쩔 거야, 이제?
진 교수 종합반에 넣을 생각에
경력 없어도 데려왔더니
뇌물을 줘도 모자랄 판에
이, 씨, 똥물을 끼얹어?
이제 어떻게 할 거냐고!
죄송합니다
[애잔한 음악]
(하나) 아, 저, 저, 진 교수님!
저, 사과드릴게요, 정말 죄송합니다
- (정석) [한숨 쉬며] 됐습니다, 비켜요
- 아, 진 교수님!
(하나) 그러지 말고
우리 어디 가서 얘기 좀 해요, 네?
어디 가서라니요? 왜요?
아, 나한테도 아까 학생들한테 한 것처럼
- 어디 가서 밥이라도 사겠다, 이겁니까?
- 네?
(정석) 아까 보니까 세일즈 잘하던데
아, 차라리 이 기회에
강의 말고 영업사원을 하는 게 어때요?
이렇게 비굴하게 살아남을 생각 하지 말고
[터져 나오는 숨소리]
[한숨]
(진이) 하나야, 미안해
우리가 학력 위조 터뜨리자고
들쑤시지만 않았어도
(진웅) 그러게 우리가 총대 멘다니까
괜히 나서 가지고
(진이) 그게 지금 할 말이에요? 어유
하나야, 너 기분도 안 좋을 텐데
우리 나가서 술 한잔할까? 어?
아니에요
집에 가서 교재 연구도 해야 되고
삐쳤어?
우리가 금시초문이라고 쌩까 가지고?
[하나의 옅은 웃음]
(진웅) 미안해
나도 모르게 말이 그렇게 나오더라고
신경 쓰지 마세요
저 진짜 괜찮아요
[진이의 멋쩍은 웃음]
괜찮으면 가서 한잔해
(진이) 그래, 그래, 가자, 가
우리가 마음이 너무 불편해서 그래
- 가자, 딱 한 잔만 하자!
- (하나) 아이, 저는 괜찮은데
- (진이) 가자, 가자, 가자, 가자!
- (진웅) [웃으며] 가자, 가자
[흘러나오는 성시경 '두 사람']
(주연) 음, 좋다
오빠, 이 노래 기억나?
우리 처음 노래방 갔을 때
오빠가 나한테 불러준 건데
기억나지
아, 나 그때 진짜 떨렸었는데
아, 벌써 5년이나 됐네, 우리 만난 지
그러게
세월 참 빠르다
오빠, 나 화장실 좀 갔다 올게
(주연) 듣고 있어
[흘러나오는 성시경 '두 사람'-계속]
- 들어가, 오빠
- (동영) 응
(주연) 참, 이거
뭐야, 이게?
셔츠 하나 사 왔어, 오빠 가을옷 없잖아
아, 미안, 맨날 받기만 해서
뭘, 얼른 들어가서 공부해
- 응, 조심해서 가
- (주연) 응
[남자의 노랫소리]
[손님들의 환호]
[진웅의 웃음]
[흘러나오는 밝은 음악]
(진웅) 아이고
기분 풀지 말입니다
진 교수 종합반 안 들어가면
어떻지 말입니까?
단과반 열심히 하면 되지 말입니다
(진이) 아이, 그만 좀 해
그놈의 송중기! 쯧
아, 진정석 완전 나쁜 새끼!
이름 그대로 완전 진상이야!
그냥 너도 종합반에 끼워주면 좀 좋냐?
아이, 됐어요, 언니
어쨌든 두 분한테는 잘된 일인데
(하나) 저 신경 쓰지 마시고
기분 만끽하세요
(진이) 아니
우리 기분 만끽하려고 온 거야?
너 속상한 마음 풀어주려고 온 거야
(진웅) 맞는 말이지 말입니다
여기는 박 교수를 위한 자리니까
먹고 싶은 것 마음껏 먹고
술도 왕창 마시지 말입니다
(진이) 아이, 그만 좀 하라니까요
진짜, 아이
태양의 후예가 아니라 태양의
노예 같은 얼굴로 이러실 거예요, 여기서?
제가 괜히 이럽니까?
재밌게 해서 박 교수 기분
풀어주려고 그러지 말입니다
고마워요, 민 교수님
덕분에 기분 풀렸어요
정말입니까?
[감탄하는 소리]
이 어려운 걸 내가 또 해냅니다
[진이, 하나의 어색한 웃음]
(진이) 아, 재밌다
(하나) 저, 저 잠깐 화장실 좀 다녀올게요
[나직한 탄성]
아, 아이, 씨
나 솔직히 오늘 기분 째지는데
박 교수 앞이라 티도 못 내고, 완전 힘들다
아유, 진짜! 에이, 어휴
아니, 그럼, 뭐
하나 없을 때 축하주라도 한잔 드시든가
(진이) 어우, 천 명 앞에서
강의하시게 되신 거
진짜 축하드려요, 민 교수님!
황 교수도 축하합니다
[진이의 웃음]
원 샷!
[깊은 한숨]
아직 안 보셨네
[한숨 쉬며] 어떡하지?
[휴대전화 조작음]
[옅은 한숨]
[흘러나오는 우아한 음악]
[조르륵 술 따르는 소리]
(정석) 감사합니다
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[휴대전화 진동음]
(하나)
[못마땅한 숨소리]
다시 한번 사과드릴게요
자기한테 득 안 될 것 같으니까
학력 위조니, 뭐니 하면서 해코지하려다가
이제 또다시 아부 모드네
실력은 개뿔 없으면서
요리조리 머리만 굴리는 것들
딱 싫어!
[잔잔한 음악]
[정석의 지친 숨소리]
[달칵 문 열리는 소리]
뭐야?
[정석 선배의 기가 찬 숨소리]
(정석 선배) 너 또 여기서 밤샌 거야?
야, 넌 뭔 대단한 업적을
남기려고, 그냥
대충대충 해, 인마
[달칵 문 열리는 소리]
- 어유
- (교수) 굿 모닝?
(정석 선배) 안녕하십니까, 교수님!
아, 교수님, 잠시만요
어, 이거 약소하지만
저희 부모님께서 가져다드리라고 해 가지고
아니, 그, 해외에 다녀오시면서
양주를 한 병 사셨더라고요
[교수, 정석 선배의 웃음]
(정석 선배) 50주년 한정판이랍니다
(교수) 아이, 야, 뭐 이런 걸 다 가져왔어?
[정석 선배, 교수의 웃음]
(정석 선배) 아이, 뭐
100주년도 아닌데요, 뭐
[교수, 정석 선배의 웃음]
[교수의 헛기침]
(정석 선배) 어라?
저, 후딱 한 병 더 시키겠습니다
(교수) 아, 아니야, 아니야
난 더 이상 못 먹겠어
- 누가 대리 좀 불러줘
- (정석) 아, 예
(정석 선배) 아이, 교수님, 대리라니요
제가 교수님 댁까지 모셔다드리려고
저 술 한 잔도 입에 안 댔거든요
가시죠
[교수의 웃음]
야, 먼저 간다, 어?
- 어유! 조심하세요
- (교수) 응
[정석 선배의 힘주는 소리]
(정석 친구) 아, 저 새끼
진짜 아부 장난 아니네
(정석 후배1) 선배, 교수 임용된 거
너무 축하드려요
(정석 후배2) 아, 진짜 한턱 쏘셔야 돼요
(정석 선배) 야, 고맙다, 야
[후배들의 축하하는 소리]
(정석 친구) 난 이번에
진짜 네가 될 줄 알았는데
[정석 선배와 후배들의 말소리]
(정석) 선배!
(정석 선배) 어
선배 논문 봤습니다
제 연구 자료 표절하셨죠?
야, 표절이라니?
그거 조금 인용한 거 가지고
출처 없는 인용이 인용입니까?
저 이 문제 그냥 못 넘어갑니다
아이, 그냥 못 넘어가면 뭐, 뭐, 뭐?
(정석 선배) 어떻게 할 건데?
야, 선배 치부 까발려서
끌어내린 놈이라고 소문나면
뭐, 네 신상에 득 될 것 같아?
뭐라고요?
야, 좋은 게 좋은 거야
(정석 선배) 야
네 덕에 임용됐는데, 인마!
내가 어련히 알아서 도움 줄까
[정석의 한숨]
저 선배 같은 무능한 사람
도움 필요 없습니다
[휴대전화 진동음]
(하나) 면목 없지만 부디
제 사과 받아주시길 바라요
제일 싫어하는 부류야, 이런 여자
[진웅의 웃음]
[진이의 환호]
(진이) 아, 진 교수요
이름 그대로 진상인 줄 알았더니
완전 포상이에요, 포상!
그러게 말이야
아, 참, 참, 참!
황 교수는 인센티브 받으면 뭐 할 거야?
저는 차 바꿀 거예요
[클랙슨 소리 효과음]
외제 차로!
난 올해 집 전세 만기인데
집도 살 수 있으려나?
[진이, 진웅의 웃음]
(진이) 아, 어떡해, 어떡해!
[발걸음 소리]
[흘러나오는 빅뱅의 '뱅뱅뱅' 반주]
아이고
우리도 박 교수만 아니었으면
저렇게 신나게
노래하고 춤추고 노는 건데, 그렇지?
아니, 뭐
박 교수 없을 때 한 곡 부르시던가요
그럴까?
[멀리서 들리는 노랫소리]
(하나) [한숨 쉬며] 계속 안 보시네
[답답한 한숨]
(진이) ♪ 오십 세에 저세상에서 ♪
♪ 날 데리러 오거든 ♪
♪ 외제차 사려해서 ♪
♪ 못 간다고 전해라 ♪
[진이의 환호]
♪ 육십 세에 저세상에서 ♪
♪ 날 데리러 오거든 ♪
(진웅) ♪ 내 집 장만하게 돼서 ♪
(진이, 진웅) ♪ 못 간다고 전해라 ♪
[진이의 환호]
황 교수, 황 교수
황 교수, 황 교수, 황 교수!
[뚝 끊기는 음악]
[다급한 발소리]
[진웅, 진이의 가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
[휴대전화 알람 소리]
(진웅) 아이고
아이고, 벌써 10시네
- 나 먼저 갈게
- (진이) 또 10시 신데렐라 모드예요?
아, 뭐예요!
하나 기분 아직 풀리지도 않았는데
그냥 가는 게 어디 있어요?
알잖아, 우리 와이프 겁나 무서운 거
나 간다, 내일 봐, 내일 봐!
(하나) 들어가세요!
(진이) 와, 완전
아, 완전 치사한 새끼, 어후
야, 하나야, 그냥 우리끼리 마시자, 얼른
[쨍 잔 부딪히는 소리]
[진이의 한숨]
야, 얼마나 속상해
아니, 어떻게 이런 널 두고
저렇게 혼자 갈 수가 있어, 민 교수는?
아, 진짜
[휴대전화 벨 소리]
어, 민호 씨
아, 아, 근처에 왔다고? 어?
알았어, 금방 갈게, 응, 응, 응
아, 진짜 남자들은 왜 이러는 거야? 어?
항상 묻지도 않고 자기 마음대로 데리러 와
이렇게 자기 멋대로라니까, 아주!
- 그만 갈까?
- (하나) 네?
아, 네
[아 하품하는 소리]
[늘어지는 하품 소리]
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
(주연)
미안해
정말 미안해
(주연)
미안해
정말 미안해
[음악: '혼술남녀' OST]
[메시지 수신음]
(동영) 나 같은 놈한테
'미안하다' 말하게 해서 미안해
[떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
- 오빠, 나 화장실 좀 갔다 올게
- (동영) 응
[메시지 수신음]
(주연) 오빠!
(동영) 오래전에 이렇게 됐어야 했는데
진작에 널 놓아주지 못해 미안해
내가 정말 미안해
내가 못난 놈이라
정말 미안해
저 이거 안 시켰는데요
맨날 같이 오던 그 여자 친구가
오늘 와서 돈 맡기고 갔어
(아주머니) 학생 올 때마다
좋아하는 제육볶음 주라고
(동영) 네?
(아주머니) 그렇게 끔찍하게 챙기는
여자 친구가 어디 있어?
여자 친구 봐서라도 이번엔 꼭 합격해, 어?
[나지막한 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[숨죽여 우는 소리]
[떨리는 숨소리]
[조용히 우는 소리]
[낮게 흐느끼는 소리]
[울음 섞인 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[딸랑 종소리]
[탁 내려놓는 소리]
[쯧 입소리]
[음악: '혼술남녀' OST]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[지친 한숨]
(하나) 내가 혼술을 하는 이유는
힘든 날, 진심으로
위로해 줄 수 있는 사람이
내 마음을 진심으로 이해해 주는 사람이
그리 많지 않기 때문이다
그래서
[꼴깍 마시는 소리]
내 아픔을 나누기보다는
[탁 내려놓는 소리]
혼자 삭히는 것이
[술 따르는 소리]
이렇게 혼자 마시는 한 잔의 술이
더한 위로가 되기도 한다
[하나의 탄성]
그래서 난 이렇게 혼술을 한다
[하나의 힘겨운 숨소리]
아우, 힘들어
아우, 발이야
[하나의 한숨]
[답답한 숨소리]
[하나의 쯧 입소리]
[깊은 한숨]
읽은 거야, 만 거야?
[한숨 쉬며] 하긴
나라도 상대하기 싫겠다
진상은 내가 진상이다
내가 진상이야!
[무거운 한숨]
(공명) 기범아
들어가서 공부나 해라
쓸데없는 짓 하지 말고
(기범) 니나 쓸데없는 짓
하지 말고 집에 들어가라
나이 처먹고 가출이 뭐고, 가출이, 씨
- (기범) 천 원짜리 하나 도! 물 사 먹게
- (공명) 뭐?
[공명의 탄성]
야, 천 원, 천 원!
[질색하는 숨소리]
[밝은 음악]
뭐야?
위험한데 저기서 자고 있어?
아이, 씨
(하나) 아우, 진짜! 어후!
아, 그때 그, 횟집 알바생?
(공명) 저기요
- 여기서 자면 어떡해요? 집에 가야죠
- (하나) 아, 네, 네
[스르륵 문 닫히는 소리]
어, 어? 저거 막차인데!
아저씨, 잠깐만요!
[하나의 다급한 숨소리]
어? 안 돼요, 아저씨, 아저씨, 아저씨!
문 좀 열어주세요, 아저씨!
아, 감사합니다, 감사합니다
뭐야, 방금 전까지 졸던 사람 맞아?
엄청 빠르네
[옅은 웃음]
[유쾌한 음악]
아, 저기요! 신발 좀 던져주세요!
- 아, 네!
- (하나) 아, 얼른, 얼른
아, 어떡해! 얼른요, 얼른, 빨리, 빨리!
- 아, 어떡해!
- (공명) 어, 어!
[하나의 탄성]
국어 쌤?
(하나) 한 짝 더, 빨리, 빨리, 빨리!
[공명, 하나의 당황하는 소리]
아니, 저거 뭐 하노?
(하나) 아, 내 신발, 아, 내 신발!
[멀어지는 하나의 비명]
[흥미진진한 음악]
(기범) 야, 뭐고?
(공명) 야, 너 쟤 기억나지?
그때 저 사진에다 분풀이하던
그 횟집 알바생!
어? 알바생은 무슨
저 사람 우리 학원 국어 쌤이다
뭐?
와, 씨
[휴대전화 벨 소리]
아, 왜 자꾸 전화해, 씨
- (기범) 빨리 받아, 새끼야
- (공명) 야, 씨
네, 어머니
왜?
아, 뭐라고?
[초인종 소리]
이 시간에 누구지?
[도어 록 조작음]
- 엄마!
- (정석 모) 아니, 기척이 없어서
문 따고 들어왔더니 집에 있었네?
예, 뭐
그, 근데 이 시간에 웬일이세요?
[한숨 쉬며] 그게
긴히 부탁할 게 좀 있어서
- 부탁이요?
- 아, 다른 게 아니고
네 동생, 공무원 될 때까지
네가 좀 데리고 있으라고
- 예?
- (정석 모) 아, 이놈 새끼
안 들어오고 뭐 하는 거야! 얼른 들어와!
아유, 들어와!
(공명) 아이, 엄마!
[정석 모의 힘주는 숨소리]
(정석 모) 네가 좀 데리고 있으라고
[문 닫히는 소리]
이놈의 자식
[도어 록 작동음]
[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[술 따르는 효과음]
[청량한 효과음]
(정석 모) 공명이, 오늘
너 다니는 학원에 등록하러 간단다
아, 이왕이면 너 있는 학원에서
공부하라고 했거든, 내가
(정석) 어디 가서 내 동생이라고
얘기하지 마라
너 같은 미래 없는 백수건달이
내 동생인 걸 알면
누가 내 강의를 듣고 싶어 하겠냐?
(하나) 이 와중에 외모까지 신경 써야 되네
예뻐지기로 약속했는데 이 정도면 된 건가?
(남학생) 야, 정채연
요새 피곤해 보이는데, 이거 한잔하고 힘내
- 그러지 말고 이거 받아
- 싫다고 했지?
- (진이) 천만 원이나?
- 전세금 보태야 해서
(하나) 전에 학원에서 월급도
3개월 치나 못 받고 나온 상황이라서
진 교수님 종합반에 들어가면
문제가 한 방에 해결되는데
정말 싫다, 싫어
- 당장 고쓰 찾아가라니까?
- 저도 염치가 있죠
안 되는데
[훌쩍이는 소리]
- 아, 왜 이러지?
- 와, 내가 더 부끄러워지는 이 상황은
여러분 한 분 한 분, 꼭 합격하실 때까지
있는 힘을 다해서 좋은 강의 하겠습니다!
- 힘내세요, 선생님!
- (학생들) 힘내라, 힘내라, 힘내라!
감사합니다
[학생들의 응원 소리]
(공명) 박하나의 힘찬 국어입니다
이 물티슈처럼 나올 문제만
쏙쏙 뽑아줍니다
(정석) 너 지금 뭐 하냐?
(공명) 뭐, 내가 뭘 하든 말든
(정석) 정신 나갔어?
네가 지금 이걸 왜 돌리는데?
진 교수가 테라스에서 좀 보재
(하나) 하실 말씀이 있으시다고
당신 대체 뭐 하는 사람이야?
진심으로 사과하는 마음만 전하고 싶다더니
(정석) 결국 이게 당신 진심이었지?
그게 무슨 말씀이세요?
- 이건 저도 모르는 건데
- (정석) 됐고!
당신, 내가 생각했던 것보다
훨씬 더 최악이라고
[당황한 숨소리]